OTP MANAGEMENT SERVICE

Описание

Это backend-приложение для управления одноразовыми паролями (OTP), предназначенное для защиты операций с помощью временных кодов подтверждения. Сервис поддерживает генерацию, валидацию OTP кодов, а также таргетированную рассылку через Email или сохранение в системный файл.

Как пользоваться сервисом

Запуск приложения

1. Убедитесь, что у вас установлены Java и Maven.
2. В корне проекта выполните команду для сборки и запуска: 
bash
   mvn spring-boot:run
3. Приложение доступно по пути http://localhost:8080.

Доступные команды и точки API

| Метод   | URL               | Доступ | Описание                                                              |
|---------|-------------------|--------|----------------------------------------------------------------------|
| POST    | /authenticate   | Публич | Аутентификация пользователя, возвращает JWT.                          |
| GET     | /api/users      | Admin  | Получение списка всех пользователей.                                  |
| POST    | /api/otp        | User   | Генерация OTP-кода для пользователя.                                  |
| POST    | /api/otp/validate| User  | Валидация OTP-кода пользователя.                                      |

Примеры использования

Аутентификация

Отправьте запрос POST на /authenticate с телом JSON, содержащим имя пользователя и пароль. При успешной аутентификации вы получите JWT, который необходимо использовать в качестве Bearer токена для защищенных запросов.
json
{
  "username": "validUser",
  "password": "userPassword"
}
Генерация и валидация OTP

Генерация OTP
Отправьте POST запрос на /api/otp чтобы сгенерировать OTP код. Используйте JWT токен для авторизации.

Валидация OTP
Отправьте POST запрос на /api/otp/validate с телом, содержащим OTP код для валидации. Запрос требует JWT токен для аутентификации.

Тестирование

Для тестирования применения вы можете использовать любые инструменты HTTP-клиента, такие как Postman или curl. Также, в проекте подключен JUnit для написания unit и интеграционных тестов.

Запуск тестов через Maven

Для выполнения юнит-тестов используйте команду:
bash
mvn test
Системные требования

- Java 11 или выше
- Maven 3.x
- PostgreSQL (или другая поддерживаемая база данных)

Автор

Evgeniy
